En la web se van a incluir una serie de formularios que nos van a servir para realizar el control de productos y usuarios de este supermercado tan querido por nosotros.

En los formularios se dispondrá de algunos campos obligatorios y otros no obligatorios. Eso se refiere a campos que el usuario debe rellenar o no para conseguir que la petición al formulario sea correcta.

Desde un índice van a colgar de la aplicación web va a tener las siguientes páginas:

     Sección de creación de usuario.
     Sección de ingreso de dinero.

Cada una de las secciones tendrá una sola página y un archivo JavaScript.  Las veremos a continuación en detalle

 

1. Sección de login de usuario. (5 puntos)

Este ejercicio se va a realizar con la forma anterior a HTML5 de validación de formularios. Esta sección debe disponer de los siguientes campos:

    Nombre. Debe verificarse que el nombre solo dispone de letras y caracteres. Debe añadirse un punto al final del texto de forma automática. Y cuando se vaya a escribir en el campo se debe borrar.  Es obligatorio y no se puede dejar en blanco.

    Primer Apellido: Debe verificarse que el nombre solo dispone de caracteres alfabéticos y el espacio. No puede tener más de 60 caractéres y no menos de 2. Cuando se superen o queden menos deben cambiarse los colores del texto a rojo.  Es obligatorio y no se puede dejar en blanco.
    
    Segundo Apellido: Debe verificarse que el nombre solo dispone de caracteres alfabéticos y el espacio. Cuando se cambie de campo el primer carácter debe cambiarse a Mayúsculas y el resto a minúsculas. Es opcional y puede dejarse en blanco.

    Contraseña
        Al menos 8 caracteres. 16 máximo.
        Caracteres alfabéticos (al menos uno).
        Al menos una mayúscula y una minúscula.
        Debe contener un carácter alfabético que sea con acento.
        Sólo puede contener 3 dígitos decimales. Ni más ni menos.
        No debe terminar en dígito decimal.
        Obligatoriamente al menos uno de estos caracteres $ (dolar) € (euro) * (asterisco)

    Una etiqueta antes de cada campo a rellenar.
    Botón Reiniciar. Borra todos los contenidos.
    Botón Limpiar Campo. Borra el contenido del campo que tenga el foco.
    Botón Enviar. Al pulsar este botón muestra los datos pedidos o lo errores cometidos. Los datos se van a mostrar en una capa div tal y como se explica al final de este apartado (abajo del todo). Si se ha producido un envío correcto debemos poner el verde el fondo de todas los campos. 

2. Sección de creación de productos. (4 puntos)

Este ejercicio se va a realizar con la forma de validación de formularios HTML5. Se van a crear un a serie de productos alimenticios a través del formulario.

Además debe aparecer un contador que vaya aumentando cada vez que se introduzca un alimento de forma satisfactoria. Este contador no ser hará con cookies, sino que se hará con localStorage.

    Una etiqueta que esté al lado de cada campo a rellenar.
    El nombre del producto. El nombre del producto. Son caracteres alfabéticos, numéricos, espacios y signos de puntuación. Nada más.
    El peso del producto. Debe ser un número con 0 o más decimales. El separador de los decimales puede ser un punto o una coma.
    Si está en un pack con varios o es un producto individual. Realizarlo con Input Type Range. 
    Si es ecológico o no con el elemento del formulario más adecuado.
    Un desplegable que incluya la sección del tipo de alimento. Por ejemplo: Ultramarinos, Frescos, Leches, Galletas, ..... Lo que veas necesario, pero al menos 6.
    Botón Enviar. Este botón lo que hace es mostrar los números abajo en una capa div junto con el contador.
    Botón Borrar. Borra todos los contenidos.

Observaciones:

- Se comentarán las partes de las expresiones regulares utilizadas mediante comentarios.

- Se prohíbe el uso de eventos BOM (tipo onclick). Se utilizarán solo los sistemas aprobados por w3c (Modelo de registro avanzado de eventos según W3C). O sea, con AddEventListener. 
- Se prohíbe el uso de jQuery para la realización de la tarea.

- Va a hacerte falta el uso event.preventDefault() para evitar que se envíe la página y se pueda utilizar lo siguiente.

- Para poder actualizar el contenido de un contenedor o div la propiedad que tenemos que modificar para ese objeto es “innerHTML”.